# モジュール 1 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft 365 テナントの設定 

以下のラボの演習では、Adatum Corporation のセキュリティ管理者、Holly Dickson になったと仮定します。Adatum はオンプレミスのデプロイでレガシー アプリケーション (Microsoft Exchange など) を実行しています。ただし、最近、Microsoft 365 をサブスクライブし、ハイブリッド デプロイを作成しました。ここではオンプレミスとクラウドのデプロイを同期する必要があります。 

あなたは仮想化ラボ環境を使用し、Adatum のハイブリッド デプロイで Microsoft 365 をデプロイする仕事を任されました。このラボでは、Microsoft 365 トライアル テナントを設定して、カスタムの承認済みオンプレミス ドメインを追加します。Azure Active Directory をインストールし、このコースのラボの残りの部分で使用される複数のユーザーとグループを追加します。 

このラボでは、トライアル テナントがすでに選択されており、既定のテナント管理者アカウントが作成されています。Adatum のセキュリティ管理者、Holly Dickson としてのロールでは初期セットアップの残りに責任を負っています。ADATUM\Administrator アカウントを使用してドメイン コントローラー VM にログインします。初めて Microsoft 365 にアクセスする場合は、自分の Microsoft 365 テナントに割り当てられているテナント メール アカウントを使用して最初にログインします。Holly 用の Microsoft 365 アカウントを作成したら、その後は Holly として Microsoft 365 にログインします。


### タスク 1 - Office 365 資格情報を取得

ラボを起動すると、無料のトライアル テナントを利用して Microsoft Virtual Lab 環境で Azure にアクセスできるようになります。このテナントには自動的に一意のユーザー名とパスワードが割り当てられます。Microsoft Virtual Lab 環境で Azure と Microsoft 365 にサインインするには、このユーザー名とパスワードを取得する必要があります。また、 O365 BLOB 向けの一意のネットワーク IP アドレスと UPN 名が割り当てられます。この UPN 名は、このコースのラボのさまざまなタスクで使用します。

1. このコースは、学習パートナーが複数の認証済みラボ ホスティング プロバイダーのいずれかを使用して実施することもあり、UPN 名、ネットワーク IP アドレスのほか、お使いになっているテナントに関連のあるテナント ID を取得する実際の手順はラボ ホスティング プロバイダーによって異なります。このため、コース内での当該情報の取得方法については、講師が必要な指示を行います。後ほど使用できるよう以下の情報に留意してください。

	- **テナント サフィックス ID**: この ID は、ラボ全体で Microsoft 365 にサインインする際に使用する onmicrosoft.com アカウント用です。形式は **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** です。ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント サフィックス ID です。後で使用できるよう、この ZZZZZZ を記録しておきます。ラボの手順で Office 365 または Microsoft 365 ポータルにサインインするよう指示されたら、ここで取得した ZZZZZZ の値を入力してください。
	- **テナント パスワード**: これは、ラボ ホスティング プロバイダーの提供する管理者アカウント向けのパスワードです。
	- **UPN 名 (XXYYZZa の形式) とネットワーク IP アドレス。IP アドレス** の値 (ペアレント ドメインの IP アドレス。例: 64.64.206.13) と **UPN 名** (例: AVEAH2a) を書き留めます。

### タスク 2- 組織プロファイルの設定

Adatum のセキュリティ管理者である Holly Dickson としてのロールで、会社の Microsoft 365 トライアル テナントを設定する仕事を任されました。このタスクでは、Adatum のテナントに必要なオプションを構成します。Holly はまだ個人的な Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成する必要があるため (これはタスク 3 で実施)、Holly はまずラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられたテナントのメール アドレスとパスワードを使い、既定の Microsoft 365 MOD 管理者アカウントとして Microsoft 365 にサインインします。

1. 仮想マシンは、クライアント PC VM (**LON-CL1**) とともに開きます。ドメイン コントローラー VM (**LON-DC1**) に切り替える必要があります。
★必ずLON-DC1から操作してください★

2. パスワード `Pa55w.rd` を使い、**ADATUM\Administrator** としてログオンします。 

3. **ネットワーク**警告メッセージが表示され、このネットワークの他の PC とデバイスがこの PC を検出するようにしたいか尋ねられたら 「**いいえ**」 を選択します。

4. **サーバー マネージャー**が自動的に起動します。これは開いたままにしますが (次のタスクで使います)、ここではウィンドウを最小化します。

5. ページの最下部にあるタスクバーで **Microsoft Edge** アイコンを選択します。ブラウザー ウィンドウが開いたら最大化します。

6. ブラウザーのアドレス バーに以下の URL を入力して 「**Microsoft Office Home**」 ページに移動します: `https://portal.office.com/` 

7. 「**サインイン**」 ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール** アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」 を選択します。

8. 「**パスワードの入力**」 ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントのパスワード**をコピーして貼り付け、「**サインイン**」 を選択します。

9. 「**サインインの状態を維持しますか?**」 ダイアログボックスで 「**今後、このメッセージを表示しない**」 チェックボックスを選択し、「**はい**」 を選択します。

10. 「**Office 365 で作業を行う**」 といったタイプのウィンドウが表示されたら、閉じます。 

11. 「**タイムゾーンの設定**」 ウィンドウが表示されたら、「**予定表のタイム ゾーンを設定**」 を選択します。「**Outlook**」 ウィンドウが開いたら、「**タイムゾーン**」 で該当するタイムゾーンを選択し、「**保存**」 を選択します。その後、ブラウザー ウィンドウを閉じ、アドレス バーに以下の URL を入力して 「**Microsoft Office Home**」 ページを再び開きます: `https://portal.office.com/`。

16. 「**おはよう/こんにちは/こんばんは MOD 管理者**」 ウィンドウが表示されたら、「**はじめに**」 を選択します。

17. 「**Microsoft Office Home**」 ページで 「**管理**」 アプリを選択します。これで **Microsoft 365 管理センター**が開きます。

18. 左側のナビゲーション ペインで 「**すべて表示**」 の省略記号 (…) アイコンを選択し、ナビゲーション メニューのオプションをすべて表示します。

19. 左側のナビゲーション ペインで 「**設定**」、「**組織の設定**」 の順で選択した後、「**組織プロファイル**」 タブを選択します。

20. 「**組織プロファイル**」 タブで 「**組織情報**」 を選択します。 

21. 「**組織情報**」 ウィンドウに次の情報を入力します。

	- 住所: `555 Main Street`

	- 市区町村: `Redmond`

	- 州/県: **Washington**

	- 郵便番号: `98052`

	- 電話番号: `425-555-1234`

	- 技術部連絡先: **admin@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID)

	- 優先する言語: **優先言語を選択**

22. 「**保存**」 を選択します。

23. 「**組織情報**」 ウィンドウを閉じます。

24. 「設定」 ウィンドウで 「**リリースに関する設定**」 を選択します。既定で「**リリースに関する設定**」が設定の下に表示されない場合は、右上隅にある 「すべての設定を検索」 を使用して「リリースに関する設定」を検索します。

25. 「**リリースに関する設定**」 ウィンドウで 「**特定のユーザーへの対象指定リリース**」 を選択してから 「**保存**」 を選択します。  

    ‎**注:** Office 365 の利点のひとつは、最新の機能と更新情報が自動的に環境に適用される点です。これにより、組織のメンテナンス費用と間接費を低減できます。リリースに関する設定を行うと、Office 365 テナントが更新情報を受領する方法と頻度をコントロールできます。

26. 「**特定のユーザーへの対象指定リリースに変更しますか**」 ウィンドウが表示されたら、「**はい**」 を選択します。  <br/>

    **注:** このオプションを使うと、更新情報をプレビューするユーザーのコントロール グループを作成し、組織全体のために更新情報を準備できます。「**全員に対象指定リリース**」 オプションは開発環境で使われることが多く、組織全体のために更新情報を早期に取得できます。Adatum のような開発以外の環境では通常、対象指定リリースで人員を選ぶことが好まれます。コントロール グループが更新情報を確認した後に全員がこれを利用できるようにするタイミングを管理できるためです。

27. 「**リリースに関する設定**」 ウィンドウで 「**ユーザーの選択**」 を選択します。

28. 「**対象指定リリースのユーザーを選びます**」 ウィンドウのユーザー リストで 「**MOD 管理者**」 を選択してから 「**保存**」 を選択します。

29. 「**リリースに関する設定**」 ウィンドウを閉じると、「**設定**」 ウィンドウに戻ります。

30. 「**カスタム テーマ**」 を選択します。

31. 「**テーマのカスタマイズ**」 ウィンドウでは、会社のロゴを追加し、ユーザー全員の既定となる背景のイメージを設定できます。このようなオプションのほか、ナビゲーション ペインやテキスト、アイコン、アクセントの色を変更できます。テナント向けのさまざまなオプションを確認します。希望する変更を行ってください。<br/>

    **注:** カラー パターンはユーザーの注意をそらします。非常に対照的な色を使うのは避けてください。ネオンカラーや、黒白、ピンクといった高解像度の色などです。

32. 確認して、さらなる変更を行ったら、「**保存**」 を選択してから 「**閉じる**」 を選択します。

33. ドメイン コントローラー VM と Microsoft Edge にログインしたままにして、残りのタスクに備えて Microsoft 365 管理センターのタブとあらゆるタブは開いたままにしておきます。 
 



### タスク 3 - Microsoft 365 ユーザー アカウントの作成 

Holly Dickson は Adatum のセキュリティ管理者です。自分用の個人的な Microsoft 365 ユーザー アカウントが設定されていないため、Holly はまず、既定の Microsoft 365 MOD 管理者アカウントとして Microsoft 365 にサインインしました。このタスクでは、自分の Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成し、そのユーザー アカウントに Microsoft 365 グローバル管理者のロールを割り当てます。これにより、Microsoft 365 内であらゆる管理機能を実行できるようになります。

その後、Microsoft 365 管理センターでさらに複数のユーザー アカウントを作成します。各アカウントはその後、作成予定の新しいセキュリティ グループに追加されます。セキュリティ管理者は通常、ユーザー アカウントを追加しませんが、これは、このコースで今後のラボ演習用に Adatum のテスト環境を用意するために必要な 1 回限りのタスクです。

**重要:** 実際のデプロイのベスト プラクティスとして、最初のグローバル管理者アカウントの資格情報 (このラボでは MOD 管理者) と書き留め、セキュリティ上の理由からしまっておくことをお勧めします。このアカウントは、テナントで可能な限り最高の特権を有する、個人を特定できない ID です。アクティブ化された MFA とは**異なり** (個人が特定されないため)、このアカウントのパスワードは通常、複数のユーザー間で共有されます。この最初のグローバル管理者は攻撃者の格好のターゲットになるので、パーソナル設定を行ったサービス管理者を作成し、グローバル管理者の数はなるべく少なくするようお勧めします。作成したグローバル管理者はそれぞれ、単一の ID にマッピングして、MFA を有効にする必要があります。

1. **LON-DC1** VM では、前のタスクで使用した **Microsoft 365 管理センター**をまだ Microsoft Edge で開いておいてください。**Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ペインで 「**ユーザー**」 を選択してから 「**アクティブなユーザー**」 を選択します。 

2. 「**アクティブなユーザー**」 リストには、既定の **MOD 管理者** アカウントのほか、他のユーザー アカウントもいくつか表示されます。このラボでは Holly Dickson のロールなので、自分のユーザー アカウントを作成し、Microsoft 365 グローバル管理者のロールを自分に割り当てます。 

3. 「**アクティブなユーザー**」 ウィンドウで 「**ユーザーの追加**」 を選択します。 

4. 「**基本設定**」 ウィンドウに次の情報を入力します。

	- 名: `Holly`

	- 姓: `Dickson` 

	- 表示名: このフィールドには「**Holly Dickson**」と表示されます。

	- ユーザー名: このフィールドには「**Holly**」と表示される可能性があります。表示されない場合は、これをユーザー名として入力してください。
	
		‎**重要:** 「**ユーザー名**」 フィールドの右側にドメイン フィールドがあります。カスタムの **XXYYZZa.CustomDomain.us** オンプレミス ドメインが事前に入力されているかもしれませんが、ドロップダウン矢印を選択して **M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** クラウド ドメインを選択する必要があります (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント ID です)。
	
		このフィールドを構成すると、Holly の名前は以下のように表示されるはずです:

		**Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**  
	
	- パスワード設定「**Automatically create a password**」 オプションは選択しません

	- パスワード: `Pa55w.rdPa55w.rd`

	- 「**初回サインイン時にこのユーザーにパスワードの変更を要求する**」 は選択しません 

5. 「**次へ**」 を選択します。

6. 「**製品ライセンスの割り当て**」 ウィンドウに次の情報を入力します。

	- 場所を選択: **United States**

	- ライセンス: 「**ユーザーに製品ライセンスを割り当てる**」 で 「**Office 365 E5**」 と 「**Enterprise Mobility + Security E5**」 を選択します。 

★割り当てるライセンスの数が足りない場合、一度ライセンスを割り当てずにウィザードを終了し、その後ライセンス画面からDiego Sicillianiユーザーに割り当てたライセンスを削除し、Holly Dicksonユーザーにライセンスを割り当ててください。★

★Microsoft 365 E5ライセンスが割り当て可能なライセンスにない場合、Enterprise Mobility + Security E5のライセンスだけを割り当てていただければ結構です。★

7. 「**次へ**」 を選択します。

8. 「**オプション設定**」 ウィンドウの 「ロール」 セクションで 「**管理センターに対するアクセス許可**」 を選択します。これで Microsoft 365 管理者ロールがすべて有効になり、割り当てが可能になります。

10. 「**グローバル管理者**」 を選んでから 「**次へ**」 を選択します。

11. 「**確認と完了**」 ウィンドウで選択内容を確認します。変更が必要なものがあれば、適切な 「**編集**」 リンクを選択し、必要な変更を行います。変更が必要なければ、「**追加の完了**」 を選択します。 

12. 「**Holly Dickson has been added to active users**」 ページで 「**閉じる**」 を選択します。 

13. 次のタスク向けにドメイン コントローラー VM にはログインしたままにして、ブラウザーでは Microsoft 365 管理センターを開いたままにしておきます。



### タスク 4 – Microsoft Azure Active Directory の準備 

★本手順は将来的に利用できなくなるPowerShellコマンドレットを利用するため、割愛してください。★

Microsoft 365 をインストールする際に複数の構成ステップを実行するには、Azure Active Directory が必要です。これらのステップは、Windows PowerShell を使用して実行します。ただし、PowerShell を使用して Azure AD にアクセスする前に、まず、Windows PowerShell モジュールをインストールし、PowerShell で Azure AD にアクセスできるようにする必要があります。このタスクでは、PowerShell モジュールをインストールして Azure AD の使用準備を整えます。

1. **Windows PowerShell** を開き、次のステップを実行します。

	- 画面最下部のタスクバーで虫眼鏡 (Windows を検索) アイコンを選択し、表示された 「検索」 ボックスに「**powershell**」と入力します。 

	- 表示されたメニューで 「**Windows PowerShell**」 を右クリックし、ドロップダウン メニューで 「**管理者として実行**」 を選択します。 

1. 「**Windows PowerShell**」 で以下のコマンドを入力してから Enter を押します:

	‎`Install-Module MSOnline` 
	
1. **NuGet プロバイダー**をインストールするよう指示されたら「**Y**」と入力して 「**はい (Y)**」 を選択します。Enter キーを押します。 

1. **PSGallery** からモジュールをインストールするよう指示されたら、「**A**」と入力して 「**すべてにはい (A)**」 を選択します。  Enter キーを押します。

1. インストールが完了すると、画面は Windows PowerShell コマンド プロンプトに戻ります。

1. その後、以下のコマンドを実行して、前のステップで取得したばかりの Azure AD PowerShell モジュールをインストールする必要があります:

	`Install-Module AzureADPreview`   
	
1. このコマンドを実行するか確認するよう指示されたら、「**A**」と入力して 「**すべてにはい (A)**」 を選択します。

1. これで、Azure AD にアクセスするために必要な Windows PowerShell モジュールがインストールされました。

1. ドメイン コントローラー VM にログインしたままにして、Windows PowerShell ウィンドウは開いたままにしておきます。




# ラボ終了 
